游戏手册
========

.. contents::

1. 简介
-------

欢迎来到 SoundRTS！

SoundRTS 是一款受魔兽争霸和星际争霸启发的即时战略游戏，但它是一款音频游戏，专为盲人玩家设计。
在游戏中，你将探索周围环境、开采金矿和森林、建造建筑、招募农民和士兵，并与敌人作战！

游戏默认处于地图模式：你朝向北方，无需旋转即可选择所有对象。
但你也可以使用第一人称模式，这对探索和进攻很有帮助。

2. 教程
-------

本教程将帮助你学习游戏的主要操作。

2.1 第一章教程
^^^^^^^^^^^^^^

如果你使用 Jaws 或其他屏幕阅读软件，你可能需要先将其关闭才能正常使用键盘。

游戏开始时，你会听到你所在格子的名称："A1"。如果 A1 中有金矿，也会被告知。要查看这个格子，多次按 Tab。你会发现这个格子只有一个出口（一条小路）、一座金矿、一片森林、市政厅 1（这是你的基地）以及农民 1。

然后按 "Page Down" 看看是否还有其他格子可以查看。你会听到 "C1"，其中包含（按 Tab 即可得知）一座农场、一条小路、一片森林和步兵 1。

如果再次按 "Page Down"，你会回到 "A1"。这意味着现在只有 2 个格子可供查看。

在地图上移动的另一种方式是使用方向键。这样你可以飞越未知的格子，向某个未知格子下达前往的命令。

本关地图的目标是建造 1 座农场和 1 座兵营。只有农民可以建造，但他需要黄金、木材和一块空地（草地）。要知道你拥有多少黄金、木材和食物，分别按 Z、X 和 C。

让我们命令农民去采集黄金。首先，要控制他，按 Q 直到听到 "peasant 1, awaiting your orders!"。然后按 A 直到选中 "exploit"；再按 Tab 直到选中金矿；最后按 Enter 确认。农民就会开始采集黄金。

为了加快速度你需要更多农民。按 Q 直到控制市政厅，然后按 A 直到选中 "recruit peasant"，再按 Enter。几秒后，新农民——农民 2——就会出现。

要让农民 2 去采集木材，可以像第一个农民那样操作；或者为了更快，按 A 直到控制农民 2，再按 Tab 选中金矿，然后按 "Backspace"。该键会对所选目标执行默认操作：此处默认操作即 "exploit a gold mine"。

在招募第三个农民之前，让我们先告诉市政厅 1：新招募的农民应去开采这座金矿。为此，按 Q 直到控制市政厅 1，然后按 Tab 直到选中金矿，最后按 "Backspace" 向市政厅下达默认命令："rally to a gold mine"。接着按 A 选择 "recruit peasant"，再按 Enter 确认。

当你拥有足够黄金或金矿耗尽时，按 D 控制所有农民，再按 Tab 直到选中森林，然后按 "Backspace" 开始开采。

剩下的就不难了。

2.2 第二章教程
^^^^^^^^^^^^^^

提示：把你的作战单位编组。方法是控制它们（用 S 键），让它们在你想保护的格子之间巡逻。

2.3 提示与技巧
^^^^^^^^^^^^^^

- 让你的部队保持集中。
- 让你的士兵巡逻。巡逻的士兵能在保持部队集中的同时保护更大的区域。
- 为建筑设置集结点。能招募单位的建筑可以定义集结点。新单位会前往这个集结点。例如，新农民会去开采金矿。
- 用防御模式来侦察。处于防御模式的单位遇到更强的**敌对** 敌人时会逃跑（中立单位不计入威胁）。这样你就能在不牺牲侦察单位的情况下了解某格子里有多少敌人。农民默认处于防御模式，士兵也可以被设置为该模式。进攻、追击模式同样不会主动攻击中立者；若要开战，须对该单位使用强制攻击（Ctrl+点击）。
- 逃跑的单位会忘记自己的命令。例如，正在采集黄金的农民逃跑后不会回去工作；而如果他战斗并幸存下来，则会继续采集黄金。

3. 命令列表
-----------

游戏的核心在于向你的单位和建筑下达命令。要给某个单位下命令，你必须先控制它。
如果在游戏中按 F10，你会进入游戏菜单。
如果你使用 Jaws 或其他屏幕阅读软件，你可能需要先将其关闭才能正常使用键盘。

在地图上移动
^^^^^^^^^^^^

方向键让你从地图上的一个格子移动到另一个格子。如果当前格子与新格子之间存在直接通路，你会根据通路类型（小路或桥）听到相应的声音。如果不存在直接通路，你会听到碰撞声并停留在原格子（按 Control + 方向键可飞越障碍物）。如果你还不知道是否存在通路（未知格子），则不会听到任何声音。

按 Shift + 方向键可一次移动多个格子。

在地图上移动的另一种方式是按 Page Up，它会带你前往下一个有意义的格子，而不经过空格子。从 SoundRTS 1.1 alpha 3 起，还提供了一些变体：

- 按 Alt + PageUp/PageDown 选择上一个/下一个未知格子
- 按 Shift + PageUp/PageDown 选择上一个/下一个含有资源的格子

当你控制某个单位并按 Space 时，它从一个格子移动到另一个格子时你会自动跟随它。

选择要控制的单位
^^^^^^^^^^^^^^^^

要控制下一个本地单位，按 Q。

要控制下一座建筑，按 W。
要控制下一个农民，按 E。要控制所有本地农民，按 D。
要控制下一个空闲农民，按 Alt E。要控制所有本地空闲农民，按 Alt D。
要控制下一个步兵，按 R。要控制所有本地步兵，按 F。
要控制下一个弓箭手，按 T。要控制所有本地弓箭手，按 G。
要控制下一个骑士，按 Y。要控制所有本地骑士，按 H。
要控制下一台投石车，按 U。要控制所有本地投石车，按 J。
要控制下一条巨龙，按 I。要控制所有本地巨龙，按 K。
要控制下一个法师，按 O。要控制所有本地法师，按 L。

当某个键让你控制下一个单位时，同一个键与 Shift 组合则让你控制上一个单位。例如，要控制上一个农民，按 Shift + E。

要控制与当前单位同类型且在同一格子里的所有单位，按 1。
要只控制其中一半或三分之一，按 2 或 3。
要停止控制一个编组，按 0。

要控制所有本地士兵，按 S。
要控制所有士兵和农民，按 Alt + S。

当某个键让你控制一组本地单位时，同一个键与 Control 组合则让你控制整张地图上的同类单位。例如，要控制所有步兵，按 Control + R 或 Control + F。

下达命令：主要方法
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

要给被控制的单位下命令，主要方法是从列表中选择命令，并在操作需要时选择目标。

要在列表中选择命令，按 A（和 Shift A）来选择命令。

如果你必须选择目标，按 Tab（和 Shift Tab）来选择目标。要将远处的格子选为目标，使用方向键。

按 Enter 确认你的选择。

下达命令：另一种更快的方法
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

下达命令的第二种方法是用 Tab（或方向键）选择目标，然后按 Backspace。系统会执行默认命令。例如，农民以金矿为目标，按 Backspace 就会开采它。

下达命令：使用快捷键
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

要用快捷键下达命令，按 Alt + A。系统会告知当前所控单位可用的快捷键列表。
按下快捷键，命令就会立即执行，除非需要选择目标。

查看局势
^^^^^^^^

要查看被控单位（或被控编组），按 Space。此外，你会移动到该单位（或编组首领）所在的格子。

要知道你拥有多少黄金，按 Z。木材按 X，食物按 C。

要知道当前单位的生命值，按 V。

要再次查看用 Tab 选中的对象，按 Control。

在不取消先前命令的情况下下达命令（命令排队）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在按 Enter 确认命令之前按住 Shift。

这对默认命令同样有效：在按 Backspace 之前按住 Shift。

按 Space 可查看该单位是否有多条命令待执行。

以下是命令排队会很有用的一些情形：

- 示例 1：你想让一个农民侦察地图上每个出生格子（以便知道敌人在哪里）。控制该农民，将光标移到一个出生格子，然后按 Shift + Backspace。对每个出生格子重复此操作。
- 示例 2：你想让一个农民开采多处资源。瞄准一处资源，按 Shift + Backspace。重复操作。当一处资源耗尽时，农民会去开采下一处。

下达强制命令
^^^^^^^^^^^^

如果你在按 Enter 或 Backspace 之前按住 Control，命令将变为强制命令。

带有强制命令的单位会倾向于忽略一切与命令无直接关系的事物。如果它们要前往某处，途中遇到敌方单位，会直接忽略它们。这在大多数情况下是危险的，但在某些情况下很有用，例如专注于一个非常重要的目标。

以下是强制命令会很有用的一些情形：

- 示例 1：你想让单位攻击某个特定的敌方建筑或单位而忽略其余目标。选中目标并按 Control + Backspace。
- 示例 2：你想让单位从某地撤退并无视敌方单位。选中另一个格子并按 Control + Backspace。

你也可以将强制命令排队。按住 Control + Shift 代替 Shift 即可。

攻击友方单位
^^^^^^^^^^^^

瞄准该单位并按 Shift Backspace：单位会攻击该目标。

例外：如果目标是受损的建筑（或可修理的单位，如投石车）而你控制的是工人，他们会去修理目标。

封锁出口
^^^^^^^^

1.2 alpha 10 新增。

要封锁一个出口（小路、桥），你可以：

- 命令一个（或多个）单位封锁该通路（下达 "block" 命令，或以该出口为目标按 Backspace）；
- 在其上建造一堵墙；
- 在其上建造任意建筑。

单位或大门会放行友方单位。

缩放模式
^^^^^^^^

F8：进入或退出缩放模式。Escape 也可退出缩放模式。

格子会被划分为更小的子格子（默认 3×3）。从 1.4.0.9 起，精细度可从 3×3 调整到最高 15×15：

- Ctrl+Shift+F8：提高精细度
- Shift+F8：降低精细度
- Ctrl+F8：手动输入比例（例如 ``7x7``）
- Alt+F8：播报当前精细度

在缩放模式下，Ctrl+方向键可强制穿过障碍浏览（用于地图编辑或观战）。

可调用的控制编组
^^^^^^^^^^^^^^^^

1.2 alpha 10 新增。

Control + 6、7、8 或 9：将编组 6、7、8 或 9 设为当前所控单位

Shift + 6、7、8 或 9：将当前所控单位加入编组 6、7、8 或 9

6、7、8 或 9：调出编组 6、7、8 或 9

在菜单中
^^^^^^^^

方向键也可用：上和下用于选择，右用于确认，左用于取消。

按任意字母可选择下一个以该字母开头的条目。
按 Shift + 任意字母可选择上一个以该字母开头的条目。

文本输入框（分享码、种子、登录名、聊天等）支持 **Ctrl+A** 全选、**Ctrl+C** 复制、**Ctrl+X** 剪切、**Ctrl+V** 粘贴；粘贴时会按字段规则过滤非法字符。

其他命令
^^^^^^^^

F5 和 F6：历史记录中的上一条/下一条消息。
Alt：打断当前的语句。

要退出游戏或进入游戏菜单，按 F10。Alt F4 和 Control C 作用相同。

Alt+Space 或 Control+Space：进入第一人称 RPG 模式。Escape：返回地图模式。

在第一人称模式下：

- 方向键：移动（上=前进，下=后退，左/右=横移）
- Shift+左/右：转身
- 数字键 1–9 和 0：使用技能 1–10
- Alt+/：列出技能及热键
- Ctrl+A：自动攻击视野内最近的敌人
- 可与 F8 缩放模式结合以实现精确移动

Home/End、数字键盘的 +/-：增大/减小总音量。
Control Home/End、数字键盘的 Control +/-：增大/减小语音的相对音量。

F3：报时
Control F3：开/关整点报时（默认关闭）

Control + Tab 只选择森林、金矿、草地，以及可修理或可建造的目标（受损建筑、建筑工地、受损投石车……）。

Alt + R 重新选择上一次下达的命令。便于多次训练同一种单位或建造同一类型的建筑。
Alt + G 重新选择上一次下达的命令，如果无需额外参数则直接确认。例如，要再训练 5 个弓箭手，按 5 次 Alt + G。
从 SoundRTS 1.1 alpha 3 起，Alt + A 与 Alt + G 作用相同。

反引号键（Escape 下方的那个键）：控制台命令（仅在单人模式下可用）。目前唯一有用的命令是 add_units（立即获得单位或建筑）和 victory（取胜，例如用于跳过某章）。"add_units" 命令示例："add_units a1 100 archer"。SoundRTS 1.2 alpha 9 新增。

4. 多人游戏
-----------

4.0 随机地图
^^^^^^^^^^^^

SoundRTS 1.4.3.4 起可按菜单参数程序化生成整张地图（尺寸、出生点、资源、野怪、水域、宝箱等），并可用**种子** 与**分享码** 复现同一布局。

- **本地**：主菜单 → 开始游戏 → ** 随机地图**
- **联机**：创建对局 → 地图列表 → ** 随机地图**

生成完成后会播报种子与分享码；若随后进入邀请电脑等菜单，仍可用 **F5/F6** 回听。完整说明见 `随机地图指南 <randommap.htm>`_。

4.1 开始多人游戏
^^^^^^^^^^^^^^^^

选择 "multiplayer game"，然后 "choose a server in a list"。

在公共服务器中，你将能够组织一局游戏。

提示：在线等待玩家时，你可以再启动一个 SoundRTS 实例，在本地进行单人游戏。当有玩家出现时，按 F10 暂停本地游戏并开始在线游玩。

4.2 聊天
^^^^^^^^

你可以在服务器大厅、游戏前的房间以及游戏过程中聊天。不过在选择地图和游戏速度期间，游戏组织者会暂时无法聊天。

要对同一房间或同一局游戏中的所有人说话，按 F7，输入消息，再按 Enter。

如果你认识其他玩家，另一种选择是使用 Skype（或任何类似软件）。

4.3 团队作战
^^^^^^^^^^^^

队伍必须在游戏开始前创建，且在游戏过程中无法更改。

结盟玩家共享地图情报、胜利、升级（SoundRTS 1.2 alpha 9 新增），且其单位可以互相帮助。一名工人可以使用盟友的仓库来存放资源（该资源仍会计入该工人方的资源）。

在服务器游戏中，电脑玩家默认不结盟。

注意：在从 "single player" 菜单开始的单人游戏中，电脑玩家是结盟的。

提示：要在单人游戏中让一个电脑玩家作为盟友，可启动一个私人服务器。

4.4 如何让其他玩家能访问你的服务器
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

如果你的路由器启用了 UPnP，服务器会自动配置它。

要检查你的服务器是否能从本地网络外部访问，可以等待某位玩家连接，或者最好请一位朋友从外部连接。万不得已时，你也可以使用端口转发测试网站（例如在 google 搜索 "port forwarding tester"）。请务必小心：我无法保证这类网站没有恶意！例如，该网站不应要求你安装任何工具。

大多数情况下，你需要配置路由器，将通过 2500 端口传入的 TCP 连接转发到服务器的本地 IP 地址。

你可能还需要在路由器中配置 DHCP，以确保服务器始终拥有相同的本地 IP 地址。

如果你处于防火墙之后，你可能需要确保允许通过 2500 端口传入的 TCP 连接。

关于独立服务器：即使你的独立服务器可以从外部访问，你也可能无法从本地网络使用 "choose a server in a list" 连接到它。"Enter the IP address of the server" 在大多数情况下有效，但这并不意味着服务器可以从外部访问。

4.5 如何从服务器下载地图
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

用你想下载的地图玩一局游戏。就在游戏开始之前，该地图会出现在 `temporary folder`_ 中，并一直保留到被另一张地图覆盖为止。根据地图格式，它会是一个名为 recent_map.txt 的文本文件，或者一个名为 recent_map 的文件夹。

5. 游戏要素
-----------

食物
^^^^

只有当玩家拥有足够的食物配给时，才能训练新单位。如果一些农场被摧毁，或在不经训练的情况下获得了新单位，导致食物配给不足，则现有单位会被无问题地保留，但将不再允许进一步训练。

科技升级
^^^^^^^^

升级会作用于该玩家的所有单位，包括现有的和未来的。

飞行单位
^^^^^^^^

从 SoundRTS 1.1 起，飞行单位会直线飞向目标，无视地面通路。

隐形单位与侦测者
^^^^^^^^^^^^^^^^

要防御隐形单位，至少有 3 种办法：

- 带上一个侦测单位（或使用侦测法术）并攻击该单位
- 对含有该单位的格子使用范围杀伤法术
- 无视该隐形单位，足够快地摧毁所有敌方建筑

6. 更多自定义细节
-----------------

SoundRTS.ini
^^^^^^^^^^^^

该文件位于 `user folder`_ 中。它包含游戏运行方式的各种参数。SoundRTS 启动时，如果 SoundRTS.ini 含有错误，将生成一个新文件，并尽可能从损坏的文件中恢复尽量多的参数。

命令行选项
^^^^^^^^^^

在命令行中，-h 选项会给出可用选项的列表。

--mods 选项会覆盖 SoundRTS.ini_ 中的 "mods =" 行。例如，要带着 soundpack 模组和 orc 模组启动 SoundRTS：soundrts.exe --mods=soundpack,orc

音效包
^^^^^^

SoundRTS 附带一个名为 "soundpack" 的模组，其中包含替代音效。要激活此模组，在 SoundRTS.ini_ 中将 "mods =" 行替换为 "mods = soundpack"，然后重启游戏。

wait_delay_per_character
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

由于有时很难判断屏幕阅读器何时讲完，一个聊胜于无的方案是估算一条消息的时长。
因此，一个名为 "wait_delay_per_character" 的参数决定了 SoundRTS 在发送下一条消息前会等待多久。
若设 "wait_delay_per_character = .1" 且消息有 10 个字符，SoundRTS 会等待 .1 * 10 = 1 秒。

如果某些消息被下一条打断，请增大 wait_delay_per_character 的值。

如果两条消息之间的静默时间过长，请减小 wait_delay_per_character 的值。

.. _temporary folder:

临时文件夹
^^^^^^^^^^

临时文件夹包含日志和此前玩过的地图。

临时文件夹位于 `user folder`_ 中，是一个名为 "tmp" 的文件夹。

.. _user folder:

用户文件夹
^^^^^^^^^^

用户文件夹包含游戏设置、自定义地图与模组，以及临时文件夹。
找到用户文件夹的一个简便方法是从选项菜单中打开它。

如果主文件夹中含有一个名为 "user" 的文件夹，则该文件夹即为用户文件夹。
如果 "user" 文件夹不存在，用户文件夹的位置将取决于操作系统：

- Windows XP："C:\\Documents and settings\\your_user_name\\Application data\\SoundRTS unstable"
- Linux："home/your_user_name/.SoundRTS unstable"

如何创建 SoundRTS 的便携版
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

从 SoundRTS 1.0 beta 10 p 起，可以将所有游戏文件（日志、配置、自定义地图……）都存放在游戏文件夹中。方法如下：

- 安装 SoundRTS
- Windows：将 `game folder` 从 "Program files" 复制到一个可写的文件夹（桌面、U 盘等）
- 在新的 SoundRTS 文件夹中，创建一个名为 "user" 的文件夹。"user" 可以是某个现有 `user folder`_ 的副本（不过版本必须相同）。
- Windows：要启动程序，运行 "soundrts.exe"。

如何更改单人游戏的默认速度
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在 `user folder`_ 中找到 SoundRTS.ini_ 并修改 "speed = ..." 行。使用整数。

更改某些按键绑定
^^^^^^^^^^^^^^^^

从 SoundRTS 1.1 起，键盘布局定义在位于 `game folder` 中、名为 bindings.txt 的文件里。

为 Mac 创建一个应用
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

如果你成功为 Mac 安装了跨平台版本，也许你可以创建一个应用，以方便其他玩家安装。
这里有一些提示。使用 py2app。
你不需要源代码。例如，创建一个名为 soundrts_launcher.py 的文件，里面仅包含这一行："import soundrts"。
你也可以创建一个名为 server_launcher.py 的文件，内容为："import server"。
确保运行 "python soundrts_launcher.py" 确实有效。

在受限账户下使用 Windows 安装程序（Windows XP）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

你可以使用受限的 Windows XP 账户来安装 SoundRTS。只需选择 "program files" 以外的另一个文件夹即可。

即使你用管理员账户安装 SoundRTS，也可以用受限账户来游玩。

是什么让一张地图成为官方多人地图？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

官方多人地图在标题之前不会播放任何声音。官方多人地图列在 cfg/official_maps.txt 中，并带有校验和以确保它们未被修改。

如何选择不同的语言？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

如果 cfg/language.txt 为空，程序会自动选择系统的语言。
要选择特定语言，在 cfg/language.txt 中输入语言代码，例如 "en"、"fr-ca"、"pt" 或 "pt-BR"。
查看 res 文件夹可了解提供了哪些语言代码。

6. 现代功能（自 1.4 起）
------------------------

属性界面
^^^^^^^^

Alt+V 打开单位或建筑的属性界面。使用方向键浏览各项属性，或在 ``attributes_bindings.txt``\ 中为属性分配热键。部分条目可交互：浏览 ``can_train``\ 、技能、科技，或 ``can_build``\ ，用左/右方向键切换并按 Enter 查看详情。

背包与装备栏（自 1.4.3.1 起）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

三个界面互斥；须单独选中一个己方单位：

+------------------+------------------+------------------------------------------+
| 界面             | 按键             | 显示内容                                 |
+==================+==================+==========================================+
| 属性             | Alt+V            | 单位全部属性                             |
| 背包             | Shift+V          | 库存中的全部物品                         |
| 装备栏           | Ctrl+V           | 武器与护甲（内置 + 库存中的可装备物品）  |
+------------------+------------------+------------------------------------------+

打开条件：

- 背包：库存不为空（否则播报「背包为空」）。
- 装备栏：至少有一件武器或护甲（内置或库存中）；否则播报「装备栏为空」。

须选中**恰好 1 个** 己方单位。

**背包与装备栏的区别：**

- **背包**：通用物品管理。可装备武器/护甲、使用消耗品、丢弃任意物品。
- **装备栏**：专门浏览武器和护甲。出厂内置、尚未转为背包物品的装备会标为「内置武器 / 内置护甲」（只读，不能装备/卸下/丢弃）；已在背包中的武器/护甲物品可正常操作。

在背包或装备栏中，按键相同：

- 方向键：上一件 / 下一件
- g：朗读物品简介（来自 ``style.txt``\ 中的 ``intro``）
- Enter：装备武器、穿戴护甲，或使用消耗品（仅背包）
- Shift+Enter：卸下已装备的武器或护甲
- Delete：丢弃（需确认后再按 Enter）；Shift+Delete：直接丢弃
- Esc：退出（或取消待确认的丢弃）

界面外的拾取与丢弃：

- pickup：单位 ``inventory_capacity``\ 足够时，默认右键或命令菜单拾取
- drop：命令菜单，或在背包/装备栏中按 Delete

交给 NPC 物品（自 1.4.3.1 起）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

携带物品时，可将一件物品交给另一个单位：

- 右键点击非敌对单位（非建筑）：自动选择 "give" 并走过去交付
- 命令菜单："give"
- 快捷键：``g``\ （在 ``style.txt``\ 中配置）

前提：单位须能携带物品（``inventory_capacity``\ > 0）且库存中确有物品（先用 ``pickup``\ 拾取）。

三种触发「交给」的方式：

1. **右键默认操作**：携带物品时，右键点击一个** 非敌对单位** （中立 NPC、盟友单位），系统会自动选择「交给」，单位会走过去把（库存里的第一件）物品交给对方。
2. **命令菜单**：在单位的指令列表中选择「交给」。
3. **快捷键**：``g``\ 。

说明：右键默认操作只在「携带物品 + 目标是非敌对单位（且不是建筑）」时才会变成「交给」，不会影响原有的运输（load/enter）、采集、修理、攻击等右键行为。

目标单位须在 rules.txt 中配置 ``receive_items 1``\ 。作者可用 ``accepted_items``\ 限制接受的物品类型，用 ``accept_from``\ 限制给予者关系（ally、neutral、enemy 等）——详见模组制作指南。

对象筛选
^^^^^^^^

M / Shift+M：循环切换归属筛选（friendly、enemy、all）。
N / Shift+N：循环切换类型筛选（buildings、units、elements、all）。
两者可组合使用以缩小 Tab 选择范围（例如仅友方建筑）。

存档与录像（自 1.4.2.6 起）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

每个模组最多 10 个存档槽位，录像也按模组区分。取消一局游戏会创建记忆点；主菜单可使用「继续未完成的游戏」。

自 1.4.2.7 起：

- 在菜单中对存档或录像按 Shift+Enter：重命名
- Delete：带确认删除
- Shift+Delete：立即删除

文件亦位于 ``user/saves``\ 和 ``user/replays``\ 。

动态联盟与条约（自 1.4.2.3 / 1.4.2.2 起）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

游戏过程中（若联盟未在开局前固定）：

- F12 或 Shift+F12：选择结盟候选
- F4：发送结盟请求
- Ctrl+F4：接受请求
- Shift+F4：取消请求、解除联盟或拒绝

条约模式：开战前选择和平持续时间（最长 20 分钟）。

观战模式（自 1.4.0.6 起）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在服务器菜单中选择 "spectate" 并加入进行中的游戏。先用 Page Up / Page Down 切换到可见区域，再用方向键移动地图焦点。

自动探索（自 1.4.3.1 起）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在 rules.txt 中配置了 ``can_auto_explore 1``\ 的单位，命令菜单中会显示 "enable auto-explore" / "disable auto-explore"。启用后，空闲的可移动单位会自动侦察未探索区域；玩家下达其他命令会暂停探索，命令完成、单位再次空闲时会**自动恢复** 探索。

运行行为：

- **持续状态**：开启后，单位每次变空闲都会重新开始探索。
- **被命令打断**：玩家给它下达其它命令（移动、攻击等）会暂停探索；该命令完成、单位再次空闲时，会** 自动恢复**探索。
- **彻底停止**：使用 **「禁用自动探索」** 命令即可关闭。该命令只要单位** 当前正处于自动探索状态** 就会出现（即便没配 ``can_auto_explore``\ ），避免「开着却关不掉」。
- **重新启用**：「启用自动探索」命令只对配置了 ``can_auto_explore 1``\ 的单位出现。
- 计算机玩家的探索仍由其 AI 自行管理，不依赖这些字段。

战役说明（自 1.4.3.0 起）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

战役内 F12 不可用。触发器电脑会播报为「NPC」。Ctrl+Shift+F4 将触发器电脑播报为「NPC」；若该玩家仅有狩猎动物（``is_huntable`` / ``herdable``\ ），则播报「你是动物」。野生动物选中时播报「鹿 , 动物」，而非「中立 , NPC」（详见 ``docs/zh/狩猎系统说明.md``\ ）。

7. 鸣谢
-------

注意：以下列表并不详尽。感谢所有提供过帮助的人！

本游戏由 SoundMUD（soundmud@gmail.com）编写。

发现法语无障碍音频游戏社区，并提供最初的创意：Sabine Gorecki。
SoundMUD 第一阶段期间的大量测试与鼓励：Alex。
首次在 Linux 上测试 SoundMUD：Miguel。
重启 SoundMUD 项目，在 SoundMUD 第二阶段期间鼓励并推动这款战略游戏走向完成，以及极其大量的测试：Louis-Rock Lampron 和 Martin Morin。

英语翻译：SoundMUD。
德语翻译：来自 Gameport 的 Alexander Westphal。
意大利语翻译：Gabriel Battaglia。
西班牙语翻译：Alan。

英语配音与音效的改进：Bryan Smart。

多人地图 101 - frontier：Bryan Smart。
