.. raw:: html

   <script type="text/javascript" src="langdir.js"></script>

随机地图指南
============

.. contents::

简介
----

SoundRTS 1.4.3.4 起提供**程序化随机地图** （Random Map Generator，简称 RMG）：按菜单选项生成标准 ``.txt`` 地图，与手工地图走同一加载流程，可用于本地练习或联机建房。

1. 入口
-------

- **本地练习**：主菜单 → 开始游戏 → 随机地图（列表第一项）
- **联机建房**：连接服务器 → 创建对局 → 地图列表中选择随机地图 → 选速度 → 配置参数

配置完成后，本地模式会进入「邀请电脑 / 选阵营 / 开始」流程；联机模式向服务器发送 ``create_random`` 命令，由主机在开局时生成地图。

2. 配置流程
-----------

菜单按顺序引导以下选项（可随时 **Esc** 返回上一级）：

1. 地图模板（或导入分享码，见第 4 节）
2. 地图尺寸：小 / 中 / 大
3. 玩家数量：2 / 3 / 4
4. 团队模式（仅 4 人）：自由混战（FFA）或 2v2 固定组队
5. 野怪强度：弱 / 中 / 强（地图中央敌对守军，会主动攻击玩家；弱 2 步兵 / 中 4 步兵+2 弓箭手 / 强 6 步兵+4 弓箭手+1 骑士）
6. 资源布局：均衡 / 集中
7. 地形（通道模板除外）：随机 / 草地 / 沼泽 / 山地
8. 水域（通道模板除外）：无 / 湖泊 / 河流
9. 宝箱：无 / 少 / 多（需当前 rules 中定义 ``class item`` 的可拾取物品）
10. **胜利模式**：征服 / 经济 / 探索 / 生存（默认征服；详见第 7 节）
11. 种子：随机，或输入自定义数字（0–99999）
12. 停火条约：0 / 5 / 10 / 15 / 20 分钟

选完种子后会**语音预览** 当前配置摘要；确认条约后生成地图。

2.1 地图模板
^^^^^^^^^^^^

+----------+----------------------------------------------------------+
| 模板     | 说明                                                     |
+==========+==========================================================+
| 标准     | 经典方格地图，随机出生点与桥梁                           |
+----------+----------------------------------------------------------+
| 快速     | 更高起始资源，适合快节奏对局                             |
+----------+----------------------------------------------------------+
| 宏观     | 更高人口上限与更多草地，偏运营                           |
+----------+----------------------------------------------------------+
| 通道     | 三行通道式布局（类似 TD2），无地形/水域选项，资源仍可选  |
+----------+----------------------------------------------------------+

2.2 团队 2v2
^^^^^^^^^^^^

4 人且选 **2v2** 时，地图会写入结盟触发器：玩家 1 与 2、玩家 3 与 4 开局为盟友。

3. 生成结果与 F5/F6
-------------------

本地生成完成后会立即播报：

- 地图已生成
- 种子（数字，可用于复现同一地图）
- 分享码（完整配置字符串）
- 按 F5 重复朗读（历史提示）

随后进入邀请电脑菜单时，上述播报**不会丢失**：按 **F5** 重复上一条消息，按 **F6** 逐条浏览语音历史，可随时回听种子与分享码。

菜单内同样可用 **F5 / F6** 浏览历史（与游戏内一致）。

4. 分享码
---------

4.1 格式
^^^^^^^^

分享码形如::

 RMG1:f:m:2:med:b:r:f:v:hi:c:4242

冒号分隔 **12 段**：``RMG1`` 前缀 + 11 个参数字段（旧版 **10 段** 无胜利字段，导入后默认为征服）：

+--------+-----------------------------------+---------------+
| 字段   | 含义                              | 取值示例      |
+========+===================================+===============+
| 模板   | standard / fast / macro / lanes   | s / f / m / l |
+--------+-----------------------------------+---------------+
| 尺寸   | small / medium / large            | s / m / l     |
+--------+-----------------------------------+---------------+
| 玩家数 | 2–4                               | 2             |
+--------+-----------------------------------+---------------+
| 野怪   | weak / medium / strong            | w / med / s   |
+--------+-----------------------------------+---------------+
| 资源   | balanced / clustered              | b / c         |
+--------+-----------------------------------+---------------+
| 地形   | random / grass / marsh / mountain | r / g / a / t |
+--------+-----------------------------------+---------------+
| 团队   | ffa / teams_2v2                   | f / t         |
+--------+-----------------------------------+---------------+
| 水域   | none / lake / river               | n / l / v     |
+--------+-----------------------------------+---------------+
| 宝箱   | none / low / high                 | n / lo / hi   |
+--------+-----------------------------------+---------------+
| 胜利   | conquest / economic /             | c / e / x / s |
|        | exploration / survival          |               |
+--------+-----------------------------------+---------------+
| 种子   | 0 表示随机；>0 为固定种子         | 4242          |
+--------+-----------------------------------+---------------+

胜利模式缩写：``c`` 征服、``e`` 经济、``x`` 探索、``s`` 生存。

粘贴时可带或不带 ``RMG1:`` 前缀；也接受 ``/`` 代替 ``:`` 作为分隔符。

4.2 导入分享码
^^^^^^^^^^^^^^

在 **地图模板** 子菜单第一项选 ** 导入分享码**，在输入框中粘贴或键入分享码，**Enter** 确认，**Esc** 取消。

输入框支持标准编辑快捷键（与种子、登录名等文本输入框相同）：

- **Ctrl+A**：全选
- **Ctrl+C**：复制（无选区时复制全部）
- **Ctrl+X**：剪切
- **Ctrl+V**：粘贴（自动过滤非法字符）
- **Backspace / Delete**：删除选区或光标前/后字符

分享码最长 80 字符；只允许字母、数字及 ``:`` ``/`` ``.`` ``-``。

导入成功后会播报配置预览并直接进入 **停火条约** 菜单（跳过中间逐步选项）。无效分享码会提示 ** 分享码无效** 并返回模板菜单。

5. 联机说明
-----------

- 房主在随机地图菜单完成配置后，服务器收到 ``create_random …`` 命令；地图在**开局时** 由主机按相同种子与参数生成，保证各客户端一致。
- 联机流程中**不会** 在客户端重复播报本地那种「地图已生成 + 分享码」；如需分享配置，请在建房前记录分享码，或让对方导入同一分享码建房。
- 公开房、条约分钟数等仍按普通建房流程在速度/公开性子菜单中选择。

6. 与旧版「随机」的区别
-----------------------

地图文件里的 ``#random_choice`` / ``#end_random_choice`` 仍是**预处理随机**，在固定地图骨架上随机放置资源等，不是 RMG。

RMG 是**整图程序化生成**：尺寸、出生点、资源、野怪、水域、宝箱等均由参数决定，并可用种子与分享码复现。

7. HoMM / 文明 5 风格玩法
-------------------------

受 **《英雄无敌》** 与 **《文明 5》** 启发的 RMG 内容（非完整回合制/科技树，而是地图目标与兴趣点）：

7.1 四种胜利模式
^^^^^^^^^^^^^^^^

**征服**
    歼灭所有敌方玩家（默认；不必清中央野怪）

**经济**
    累计采集金币达目标（不含开局自带；花掉仍算；约每 60 秒检测一次）。
    快速 2000 / 标准 3000 / 宏观 5000 / 通道 2500。

**探索**
    己方阵营发现全部古代遗迹（FFA 仅计本人发现；2v2 队友发现计入）。

**生存**
    坚守至倒计时结束且保留主基地（快速 10 分钟 / 其它 15 分钟）。

失去所有 ``provides_survival`` 建筑仍会失败。探索/经济/生存模式下不会因「全灭敌人」自动胜利，但仍可主动进攻。经济/探索达标后分别约 60 / 30 秒触发胜利检测。

7.2 地图兴趣点（POI）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

所有 RMG 地图（``rules.txt`` 中定义对应类型时）均会生成：

- 古代遗迹（``ancient_ruin``）：你的单位进入该格即发资源（快速 300 金 + 150 木；其它 500 金 + 250 木）；探索模式须由己方阵营找齐每一处；奖励只给首次进入者；发现后建筑仍在
- 可占领兵营（``captured_barracks``）：2 步兵 + 1 弓箭手守卫；清守卫后攻击兵营至可占领阈值即归你，可训步兵/弓箭手；未占领时约 5–10 分钟增援
- 中央守军：由「野怪强度」菜单控制（弱 2 步兵 / 中 4 步兵 + 2 弓 / 强 6 步兵 + 4 弓 + 1 骑士）

7.3 延伸阅读
^^^^^^^^^^^^

完整对照、语音 ID 与模组扩展见 ``docs/zh/player/英雄无敌与文明5玩法说明.md``\ 。
